Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter1.po
Languages: ja

source: So is Forth a high-level language? On the question of syntax checking, it strikes out. On the question of abstraction and power, it seems to be of *infinite* level—supporting everything from bit manipulation at an output port to business applications.
ja: では、Forthは高級言語なのでしょうか？ 文法チェックの問題ではそれは際立っています。抽象化とパワーの問題ではそれは「無限大」レベルのように思えます。出力ポートでのビット操作からビジネスアプリケーションまで全てをサポートします。

source: You decide. (Forth doesn’t care.)
ja: あなたが決めるのです(Forthは気にしません)。

source: The Language of Design
ja: 設計言語

source: Forth is a design language. To the student of traditional computer science, this statement is self-contradictory. “One doesn’t design with a language, one implements with a language. Design precedes implementation.”
ja: Forthは設計言語です。伝統的なコンピュータ科学の学生にとって、この言葉は矛盾しています。「言語で設計するのではなく、言語で実装するのです。設計は実装よりも優先されます」。

source: Experienced Forth programmers disagree. In Forth you can write abstract, design-level code and still be able to test it at any time by taking advantage of decomposition into lexicons. A component can easily be rewritten, as development proceeds, underneath any components that use it. At first the words in a component may print numbers on your terminal instead of controlling stepper motors. They may print their own names just to let you know they’ve executed. They may do nothing at all.
ja: ベテランのForthプログラマは同意しません。Forthでは抽象的な設計レベルのコードを書くことができ、用語集への分解を徹底することで、それをいつでもテストする事が可能です。 開発が進むにつれて、抽象的な設計レベルのコードを使用するコンポーネントの下にあるコンポーネントは簡単に書き換えることができます。最初はコンポーネント内のワードがステッピングモーターを制御する代わりにあなたの端末に数字をプリントするかもしれません。それらはそれら自身が実行されたことを知らせるために自身の名前をプリントするかもしれません。それらは何もしないかもしれません。

source: Using this philosophy you can write a simple but testable version of your application, then successively change and refine it until you reach your goal.
ja: この哲学を使用して、あなたはアプリケーションのシンプルだがテスト可能なバージョンを書くことができ、目標に到達するまで連続的に変更し洗練させることができる。

source: Another factor that makes designing in code possible is that Forth, like some of the newer languages, eliminates the “batch-compile” development sequence (edit-compile-test-edit-compile-test). Because the feedback is instantaneous, the medium becomes a partner in the creative process. The programmer using a batch-compiler language can seldom achieve the productive state of mind that artists achieve when the creative current flows unhindered.
ja: コードでの設計を可能にするもう1つの要因は、Forthが、いくつかの新しい言語のように、「バッチ-コンパイル」開発シーケンス(編集-コンパイル-テスト-編集-コンパイル-テスト...)を排除することです。 フィードバックは瞬時に行われるため、この媒体はクリエイティブプロセスのパートナーになります。 バッチコンパイラ言語を使用しているプログラマーは、クリエイティブな流れが妨げなく流れるときにアーティストが到達する生産的な気分になることはめったにありません。

source: For these reasons, Forth programmers spend less time planning than their classical counterparts, who feel righteous about planning. To them, not planning seems reckless and irresponsible. Traditional environments force programmers to plan because traditional programming languages do not readily accommodate change.
ja: これらの理由から、Forthのプログラマーは、計画することが正しいと感じる古臭い人たちよりも計画に費やす時間が少なくてすみます。彼らにとって、計画していないのは無謀で無責任な事です。 伝統的なプログラミング言語は変化に容易に対応できないため、伝統的な環境はプログラマに計画することを強いるのです。

source: Unfortunately, human foresight is limited even under the best conditions. Too much planning becomes counterproductive.
ja: 残念なことに、人間の先見の明は最良の条件下でも限定されたものです。計画が多すぎると逆効果になります。

source: Of course Forth doesn’t eliminate planning. It allows prototyping. Constructing a prototype is a more refined way to plan, just as breadboarding is in electronic design.
ja: もちろんForthは計画を排除している訳ではありません。試作を許しています。試作することは、電子設計のブレッドボードと同様に、計画するためのより洗練された方法です。

source: As we’ll see in the next chapter, experimentation proves more reliable in arriving at the truth than the guesswork of planning.
ja: 次の章に見るように、実験は計画の当て推量よりも真実にたどり着くためにより信頼できることを証明します。

source: The Language of Performance
ja: 性能の言語

source: Although performance is not the main topic of this book, the newcomer to Forth should be reassured that its advantages aren’t purely philosophical. Overall, Forth outdoes all other high-level languages in speed, capability and compactness.
ja: 性能はこの本の主なトピックではりませんが、Forthの初心者は、Forthの利点が純粋に哲学的なものだけではないことに安心して下さい。全体的に、Forthは他の全ての高級言語を、スピード・機能・コンパクトさで上回っています。

source: Speed
ja: スピード

source: Although Forth is an interpretive language, it executes compiled code. Therefore it runs about ten times faster than interpretive BASIC.
ja: Forthはインタプリタ言語ですが、コンパイルされたコードを実行します。したがって、インタプリタBASICよりも10倍高速に実行されます。

source: Forth is optimized for the execution of words by means of a technique known as “threaded code” [bell72]_ , [dewar]_ , [kogge82]_ . The penalty for modularizing into very small pieces of code is relatively slight.
ja: Forthは、 「スレッド化コード」として知られている手法によって、ワードの実行に最適化されています( [bell72]_ 、 [dewar]_ 、 [kogge82]_ )。非常に小さなコードにモジュール化することによるペナルティは比較的わずかです。

source: It does not run as fast as assembler code because the inner interpreter (which interprets the list of addresses that comprise each colon definition) may consume up to 50\% of the run time of primitive words, depending on the processor.
ja: 内部インタプリタ(各コロン定義を構成するアドレスのリストを解釈する)は、 プロセッサによっては、 プリミティブワードの実行時間の最大50％を消費する可能性があるため、 アセンブラコードほど速くは実行されません。

source: But in large applications, Forth comes very close to the speed of assembler. Here are three reasons:
ja: しかし、大規模なアプリケーションでは、Forthはアセンブラの速度に非常に近くなります。 これには3つの理由があります。

source: First and foremost, Forth is simple. Forth’s use of a data stack greatly reduces the performance cost of passing arguments from word to word. In most languages, passing arguments between modules is one of the main reasons that the use of subroutines inhibits performance.
ja: 最初にして傑出していることは、Forthはシンプルです。Forthがデータスタックを使用することで、あるワードの引数を別のワードへ渡すことによるパフォーマンスコストが大幅に削減されます。 ほとんどの言語では、サブルーチンを利用するときにモジュール間で引数を渡すことがパフォーマンスが低下する主な理由の1つになっています。

source: Second, Forth allows you to define words either in high-level or in machine language. Either way, no special calling sequence is needed. You can write a new definition in high level and, having verified that it is correct, rewrite it in assembler without changing any of the code that uses it. In a typical application, perhaps 20\% of the code will be running 80\% of the time. Only the most often used, time-critical routines need to be machine coded. The Forth system itself is largely implemented in machine-code definitions, so you’ll have few application words that need to be coded in assembler.
ja: 第二に、 Forthはあなたが高級言語でも機械語でもワードを定義することを可能にします。 どちらの方法でも、特別な呼び出しシーケンスは必要ありません。 新しい定義を高レベルで記述し、それが正しいことを確認したら、 それを使用するコードを変更することなくアセンブラーでそれを書き直す ことができます。 典型的なアプリケーションでは、 おそらくコードの20\%が実行時間の80\%を占めるでしょう。 マシンコード化する必要があるのは、 最も頻繁に使用されるタイムクリティカルなルーチンだけです。 Forthシステム自体は大部分がマシンコード定義で実装されているので、 アセンブラでコーディングする必要がある アプリケーションワードはほとんどありません。

source: The best top-down designs of mice and young men.
ja: ベストなおしゃべりのトップダウン設計と若者

source: Third, Forth applications tend to be better designed than those written entirely in assembler. Forth programmers take advantage of the language’s prototyping capabilities and try out several algorithms before settling on the one best suited for their needs. Because Forth encourages change, it can also be called the language of optimization.
ja: 第三に、Forthアプリケーションは完全にアセンブラで書かれたものよりも よい設計になる傾向があります。 Forthプログラマは、言語の試作機能を 利用して、いくつかのアルゴリズムを試してから、自分のニーズに最も 適したものを選びます。 Forthは変更を奨励するため、 最適化の言語とも呼ばれます。

source: Forth doesn’t guarantee fast applications. It does give the programmer a creative environment in which to design fast applications.
ja: Forthは高速アプリケーションを保証しません。 それはプログラマに速いアプリケーションを設計するための創造的な環境を与えます。

source: Capability
ja: 可能性

source: Forth can do anything any other language can do—usually easier.
ja: Forthは他の言語でできることなら何でもできます。通常はもっと簡単にできます。

source: At the low end, nearly all Forth systems include assemblers. These support control-structure operators for writing conditionals and loops using structured programming techniques. They usually allow you to write interrupts—you can even write interrupt code in high level if desired.
ja: ローエンドでは、ほとんどすべてのForthシステムにアセンブラが含まれています。 これらは、構造化プログラミング技法を使用して条件文とループを書くための制御構造演算子をサポートします。 通常は割り込みを書くことができます。必要に応じて割り込みコードを高レベルで書くこともできます。

source: Some Forth systems are multitasked, allowing you to add as many foreground or background tasks as you want.
ja: いくつかのForthシステムはマルチタスクで、あなたが望むだけ多くのフォアグラウンドまたはバックグラウンドタスクを追加することを可能にします。

source: Forth can be written to run on top of any operating system such as RT-11, CP/M, or MS-DOS—or, for those who prefer it, Forth can be written as a self-sufficient operating system including its own terminal drivers and disk drivers.
ja: Forthは、RT-11、CP/M、またはMS-DOSなどの任意のオペレーティングシステム上で実行するように書くことができます。または、Forthは自身の端末ドライバやディスクドライバを含む自給自足オペレーティングシステムとして書くことができます。

source: With a Forth cross-compiler or target compiler, you can use Forth to recreate new Forth systems, for the same computer or for different computers. Since Forth is written in Forth, you have the otherwise unthinkable opportunity to rewrite the operating system according to the needs of your application. Or you can transport streamlined versions of applications over to embedded systems.
ja: Forthクロスコンパイラまたはターゲットコンパイラでは、Forthを使用して、同じコンピュータ用または異なるコンピュータ用に新しいForthシステムを再作成できます。 ForthはForthで書かれているので、あなたはアプリケーションの必要性に従ってオペレーティングシステムを書き直すという、他では考えられないチャンスがあります。あるいは、最適化したバージョンのアプリケーションを組み込みシステムに転送することもできます。

source: Size
ja: サイズ

source: There are two considerations here: the size of the root Forth system, and the size of compiled Forth applications.
ja: ここで考慮すべき点が2つあります。根元のForthシステムのサイズとコンパイル済みForthアプリケーションのサイズです。

source: The Forth nucleus is very flexible. In an embedded application, the part of Forth you need to run your application can fit in as little as 1K. In a full development environment, a multitasked Forth system including interpreter, compiler, assembler, editor, operating system, and all other support utilities averages 16K. This leaves plenty of room for applications. (And some Forths on the newer processors handle 32-bit addressing, allowing unimaginably large programs.)
ja: Forthの核は非常に柔軟です。 組み込みアプリケーションでは、アプリケーションを実行するために必要なForthの部分は、わずか1Kに収まります。 完全な開発環境では、インタプリタ、コンパイラ、アセンブラ、エディタ、オペレーティングシステム、およびその他すべてのサポートユーティリティを含むマルチタスクForthシステムは平均16Kです。 ですからアプリケーションのための十分な余地が残っています(そして、新しいプロセッサ用Forthの中には、32ビットアドレッシングを処理するので、想像を絶するほど大きなプログラムを可能にするものもあります)。

source: Similarly, Forth compiled applications tend to be very small—usually smaller than equivalent assembly language programs. The reason, again, is threaded code. Each reference to a previously defined word, no matter how powerful, uses only two bytes.
ja: 同様に、Forthでコンパイルされたアプリケーションは非常に小さい傾向があります。通常、同等のアセンブリ言語プログラムよりも小さいです。 その理由もまた、スレッド化コードです。 定義済のワードへの各参照は、どんなに強力であっても、2バイトしか使用しません。

source: One of the most exciting new territories for Forth is the production of Forth chips such as the Rockwell R65F11 Forth-based microprocessor [dumse]_ . The chip includes not only hardware features but also the run-time portions of the Forth language and operating system for dedicated applications. Only Forth’s architecture and compactness make Forth-based micros possible.
ja: Forthにとって最もエキサイティングな新しい領域の1つは、ロックウェル R65F11 ForthベースのマイクロプロセッサなどのForthチップの製造です。 [dumse]_ このチップには、ハードウェア機能だけでなく、Forth言語のランタイム部分および専用アプリケーション用のオペレーティングシステムも含まれています。 ForthのアーキテクチャとコンパクトさだけがForthベースのマイクロ化を可能にします。

source: Summary
ja: 要約

source: Forth has often been characterized as offbeat, totally unlike any other popular language in structure or in philosophy. On the contrary, Forth incorporates many principles now boasted by the most contemporary languages. Structured design, modularity, and information-hiding are among the buzzwords of the day.
ja: Forthは構造や哲学の点で他の一般的な言語とは全く違って、しばしば奇妙なものとして特徴付けられてきました。 そうではなくて、Forthは現在最も現代的な言語が自慢されている多くの原則を組み込んでいます。 構造化設計、モジュール性、そして情報隠蔽は、今日の流行語の1つです。

source: Some newer languages approach even closer to the spirit of Forth. The language C, for instance, lets the programmer define new functions either in C or in assembly language, as does Forth. And as with Forth, most of C is defined in terms of functions.
ja: 新しい言語の中には、Forthの精神にさらに近づくものがあります。 たとえば、C言語では、Forthと同様に、プログラマがCまたはアセンブリ言語のいずれかで新しい機能を定義できます。 そしてForthと同様に、Cの大部分は機能に関して定義されています。

source: But Forth extends the concepts of modularity and information-hiding further than any other contemporary language. Forth even hides the manner in which words are invoked and the way local arguments are passed.
ja: しかし、Forthはモジュール性と情報隠蔽の概念を他の現代言語よりもさらに拡張しています。 Forthはワードが呼び出される方法やローカル引数が渡される方法を隠しさえします。

source: The resulting code becomes a concentrated interplay of words, the purest expression of abstract thought. As a result, Forth programmers tend to be more productive and to write tighter, more efficient, and better maintainable code.
ja: 結果のコードはワードの集中的な相互作用、抽象的な思考の最も純粋な表現になります。 その結果、Forthプログラマはより生産的になり、より短く、より効率的に、そしてより保守しやすいコードを書くようになります。

source: Forth may not be the ultimate language. But I believe the ultimate language, if such a thing is possible, will more closely resemble Forth than any other contemporary language.
ja: Forthは究極の言語ではないかもしれません。 しかし、そのようなものがもしあれば、私は究極の言語は他の現代の言語よりもForthによく似ていると思います。

source: REFERNCES
ja: 参考文献
